

# Ресурсы для изучения 

- [Один из самых хороших ресурсов для интерактивного обучения](https://sql-academy.org/ru/trainer)
- [Хорошая книга по постгресу для начинающих, все базовые темы проходятся](https://disk.yandex.ru/i/0UMhl3srMpdHAA)
- [Легендарный курс на степике, в целом дает все что нужно](https://stepik.org/course/63054/syllabus)
- [Курс с практикой](https://karpov.courses/simulator-sql)
- [Более теоретический блок, что-то вроде "как правильно писать N"](https://sqlzoo.net/wiki/SQL_Tutorial)
# Задачи 
## Делать без фанатизма, разработчику не нужно так сильно быть погруженным, но нужно уметь написать нужный запрос

- [Очень много задач, чтобы набить руку и разобраться с синтаксисом.](https://www.sql-ex.ru/) 
- [Есть простые задачи, начинаем с них](https://leetcode.com/problemset/database/)
- [Литкодный план по sql, более менее хорошие задачи, если есть время, то можно порешать](https://leetcode.com/studyplan/top-sql-50/)   
- [Простой ресурс с простыми задачами](https://pgexercises.com/)

